
## Запуск среды

```
pyenv activate recognition
```

## Сбор данных

Для сбора данных используется программа:
```
python pc/collection_simple/main.py --label "images" --instances 20 --prep_time 5 --interval 2
```

Параметры:

- **--instances**: Количество снимков (по умолчанию: 20)
- **--prep_time**: Время подготовки в секундах (по умолчанию: 5)
- **--interval**: Интервал между кадрами в секундах (по умолчанию: 2)
- **--crop_square**: Обрезать кадры до квадратного формата
- **--clear_foldere**: Очищать папку перед началом записи

Старт автоматических стоп-кадров: клавиша S
Сделать ручные стоп-кадры: клавиша C
Закрытие программы: клавиша Пробел

## Установка LabelImg:

Выполните команду
```
pip install labelImg
```

Для запуска программы используйте:
```
labelImg
```

В окне программы нажмите на кнопку **Open Dir** и в диалоговом окне выберите директорию с изображениями (*pc/collection_simple/dataset/images*), чтобы добавить их в список, а затем на кнопку **Change Save Dir** и также выберите директорию с изображениями, чтобы указать куда будут сохраняться файлы разметки.

После открытия фотографии в программе **labelImg** нажмите на кнопку **Create RectBox** и выделите фрагмент изображения с интересующим вас объектом. После выделения появится диалоговое окно, в которое введите название метки на латинице. Затем нажмите на кнопку **ОК** и переходите к следующему изображению (кнопка **Next Image**). Обратите внимание, у вас должна быть активирована функция **Auto Save mode** из верхнего пункта меню **View**.

В результате в папке с изображениями около каждого файла с фотографией должен появиться парный файл разметки формата **xml**


## Копирование датасета:

```
python pc/training/object_detection/split.py --source pc/collection_simple/dataset/images --train_ratio 0.8
```

## Обучение модели в Jupyter Notebook на Google Colab:

https://colab.research.google.com/drive/1YFzorps2TT_zWAJxmXOTaYnpcELPFM0Y?usp=sharing

## Подготовка моделей

Скопируйте файл модели model.tflite в папку date

Создайте labelmap

Запуск программы:
```
python pc/recognition/object_detection/main.py
```